1. 下面关于请求页式系统的页面调度算法中，说法错误的是()
    - [ ] 一个好的页面调度算法应减少和避免抖动现象
    - [ ] FIFO算法实现简单，选择先进入主存储器的页面调出
    - [ ] LRU算法基于局部性原理，首先调出最近一段时间最长未被访问过的页面
    - [x] CLOCK算法首先调出一段时间内被访问次数最多的页面

2. 有两个并发进程，对于这段程序的运行，正确的说法是()
    ```C++
    int x,y,z,t,u

    P1(){
        x=1;
        y=0;
        if x>=1 then y=y+1;
        x=y;
    }
    P2(){
        x=0;
        t=0;
        if x<=1 then t=t+2;
        u=t;
    }
    ```
    - [ ] 程序结果唯一
    - [ ] 程序可能有两种结果
    - [x] 程序结果不确定
    - [ ] 程序可能会死锁

3. 在请求分页存储管理中，若采用FIFO页面淘汰算法，则当可供分配的页帧数增加时，缺页终端的次数().
    - [ ] 减少
    - [ ] 增加
    - [ ] 无影响
    - [x] 可能增加也可能减少

4. 分页系统中的页面是为
    - [ ] 用户所感知的
    - [x] 操作系统所感知的
    - [ ] 编译系统所感知的
    - [ ] 连接装配程序所感知的

5. 对外存对换区的管理应以（）为主要目标。
    - [ ] 提高系统吞吐量
    - [ ] 提高存储空间利用率
    - [ ] 降低存储费用
    - [x] 提高换入、换出速度

6. 在缺页处理过程中，操作系统执行的操作可能是（）
    
    I. 修改页表 II.磁盘I/O III.分配页框
    - [ ] 仅I、II
    - [ ] 仅 II
    - [ ] 仅 III
    - [x] I、II、III

7. 死锁检测是检查的是（）
    - [x] 资源有向图
    - [ ] 前趋图
    - [ ] 搜索树
    - [ ] 安全图

8. 在动态分区式内存管理中，能使内存空间中空闲区分布较均匀的算法是（）
    - [ ] 最佳适应算法
    - [ ] 最坏适应算法
    - [ ] 首次适应算法
    - [x] 循环首次适应算法

9. 下列措施中，能加快虚实地址转换的是（）
    
    I. 增大块表（TLB）容量 
    II. 让页表常驻内存 
    III. 增大交换区(swap) 
    - [x] 仅I
    - [ ] 仅II
    - [ ] 仅I、II
    - [ ] 仅II、III

10. 下列关于页表的叙述中，错误的是（）
    - [x] 在分页系统中，用户程序能访问页表
    - [ ] 在页式管理中，页表的作用是实现从虚页号到物理快好的地址映射
    - [ ] 在段页式管理中， 一个页属于某个段
    - [ ] 在二级分页中，外层页表是指向页表的页表

11. 页式存储管理中, 页表的起始地址存放在（）中
    - [ ] 内存
    - [ ] 存储页表
    - [ ] 快表
    - [x] 寄存器

12. 假设5个进程P0、P1、P2、P3、P4共享三类资源R1、R2、R3，这些资源总数分别为18、6、22.T0时刻的资源分配情况如下表所示，此时存在的一个安全序列是（）。
    <table border=1>
        <tr>
            <th rowspan="2">进程</th>
            <th colspan="3">已分配资源</th>
            <th colspan="3">资源最大需求</th>
        </tr>
        <tr>
            <td>R1</td>
            <td>R2</td>
            <td>R3</td>
            <td>R1</td>
            <td>R2</td>
            <td>R3</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>P0</td>
            <td>3</td>
            <td>2</td>
            <td>3</td>
            <td>5</td>
            <td>5</td>
            <td>10</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>P1</td>
            <td>4</td>
            <td>0</td>
            <td>3</td>
            <td>5</td>
            <td>3</td>
            <td>6</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>P2</td>
            <td>4</td>
            <td>0</td>
            <td>5</td>
            <td>4</td>
            <td>0</td>
            <td>11</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>P3</td>
            <td>2</td>
            <td>0</td>
            <td>4</td>
            <td>4</td>
            <td>2</td>
            <td>5</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>P4</td>
            <td>3</td>
            <td>1</td>
            <td>4</td>
            <td>4</td>
            <td>2</td>
            <td>4</td>
        </tr>
    </table>
    - [ ] P0,P2,P4,P1,P3
    - [ ] P1,P0,P3,P4,P2
    - [ ] P2,P1,P0,P3,P4
    - [x] P3,P4,P2,P1,P0

13. 在可变分区管理中，采用拼接技术的目的是（）。
    - [x] 合并空闲区
    - [ ] 合并分配区
    - [ ] 增加主存容量
    - [ ] 便于地址转换

14. 以下存储管理方式中，不适合多道程序设计系统的是（）。
    - [x] 单用户连续分配
    - [ ] 固定式分区分配
    - [ ] 可变式分区分配
    - [ ] 分页式存储管理方式

15. 某系统有n台互斥使用的同类设备，三个并发进程分别需要3、4、5台设备数n最小为（）。
    - [ ] 9
    - [x] 10
    - [ ] 11
    - [ ] 12

16. 进程在执行中发生了缺页中断，经操作系统处理后，应让其执行（）指令。
    - [ ] 被中断的前一条
    - [x] 被中断的那一条
    - [ ] 被中断的后一条
    - [ ] 启动时的第一条

17. 在请求分页存储管理的页表中增加了若干信息项，其中修改位和访问位供()参考
    - [ ] 分配页面
    - [ ] 调入页面
    - [x] 置换算法
    - [ ] 程序访问

18. 下列关于随所的说法正确的有（）
    I. 死锁状态一定是不安全状态
    II. 产生死锁的根本元婴是系统资源分配不足和进程推进顺序非法
    III. 资源的有序分配策略可以破坏思索的循环等待条件
    IV. 采用资源剥夺法可以解除死锁，还可以采用撤销进程方法解除死锁
    - [ ] I、III、IV
    - [ ] II
    - [ ] IV
    - [x] 四个说法都对

19. 在页式存储管理中选择页面的大小，需要考虑的因素有（）。
    
    I、页表的大小 
    II、内部碎片引起的内存浪费 
    III、磁盘访问时间 
    - [ ] I和III
    - [x] I和II
    - [ ] I、II、III
    - [ ] II和III

20. 下面有关外层页表的描述中错误的是（）
    - [x] 反应在磁盘上存放的物理位置
    - [ ] 外层页表是指页表的页表
    - [ ] 为不连续（离散）分配的页表再建立一个页表
    - [ ] 若又累外层页表，则需要一个外层页表寄存器就能实现地址变换

21. 某基于动态分区存储管理的计算机，其主存容量为55MB（初始为空），采用最佳适配（Best Fit）算法，分配和释放的顺序为：
分配15MB，分配30MB，释放15MB，分配8MB，分配6MB，此时主存中最大空闲分区的大小是（）。
    - [ ] 7MB
    - [x] 9MB
    - [ ] 10MB
    - [ ] 15MB

22. 段页式存储管理中，地址映射表是（）。
    - [ ] 每个进程一张段表，两张页表
    - [ ] 每个进程的每个段一个段表，一张页表
    - [x] 每个进程一张段表，每个段一张页表
    - [ ] 每个进程一张页表，每个段一张段表

23. 多进程在主存中彼此互不干扰的环境下运行，操作系统是通过（）来实现的。
    - [ ] 内存分配
    - [x] 内存保护
    - [ ] 内存扩充
    - [ ] 地址映射

24. 支持程序存放在不连续内存中的存储管理方法有（）。
    
    I、 动态分区分配 
    II、固定分区分配 
    III、分页式分配 
    IV、段页式分配 
    V、分段式分配 
    - [ ] I和II
    - [ ] III和IV
    - [x] III、IV和V
    - [ ] II、IV和V

25. 某系统中有三个并发进程都需要四个同类型资源，则该系统必然不会发生死锁的最少资源是（）
    - [ ] 9
    - [x] 10
    - [ ] 11
    - [ ] 12